ယနေ့ ဗီဒီယိုက ဘာအကြောင်းလဲ။
ယှဉ်ပြိုင်တဲ့ စကားဝိုင်း။ ဘယ်ဟာက ပိုကောင်းလဲ။
ဇာတ်လမ်း (၁) - အရွယ်အစားနဲ့ အရောင်နဲ့ အဝတ်အစားရွေးချယ်ခြင်း
ကြည့်ပါ။
ဒီရှပ်ကလေး သိပ်ချစ်စရာကောင်းတယ်နော်။
ဟုတ်တာပဲ
အနီနဲ့ အပြာရှိတယ်
ဘယ်ဟာကိုကြိုက်သလဲ
အမ္မ... ကျွန်မက အပြာကိုပိုကြိုက်တယ်
ဒါမှမဟုတ်လား
အပြာရောင်က အနီရောင်ထက် အနည်းငယ် ပိုကြီးတယ်နော်။
ဟုတ်တယ်နော်။
အပြာရောင်က L ဆိုင်း ဖြစ်တယ်။
အနီရောင်က M ဆိုင်း ဖြစ်တယ်။
ကျွန်မက M ဆိုင်း ကို ပိုကြိုက်တယ်။
ဒါဆိုရင် အနီရောင်က ပိုကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဒါပေမဲ့ အပြာရောင်က ပိုလှတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ဘယ်ဟာက ပိုချိုသေးလဲ။
စျေးကြည့်ရအောင်။
အပြာရောင်က (၃၀၀၀) သုံးထောင်ကျပ် ဖြစ်ပါတယ်။
အနီရောင်က ဘယ်လောက်လဲ။
အနီရောင်က (၂၅၀၀) နှစ်ထောင်ငါးရာကျပ် ဖြစ်ပါတယ်။
အနီရောင်က အပြာရောင်ထက် ပိုချိုပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေမဲ့ ရွေးရတာ ခက်နေတယ်။
ဆာကီဆန်က ပုံမှန်အားဖြင့် ဘယ်အရောင်ဝတ်စားလေ့ရှိသလဲ။
ပုံမှန်အားဖြင့် အနက်နဲ့ အဖြူကို ဝတ်ပါတယ်။
ဒါဆို အနီရောင်က ပိုပြီးတောက်ပပြီး ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
အနီရောင်က စိတ်ဓာတ်တက်ကြွတဲ့ အရောင်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ သိပ်တော့ သင့်တော်မယ်ထင်တယ်။
ဒါပေမဲ့ အပြာရောင်ကလည်း အေးမြသော အရောင်မို့ ကြိုက်ပါတယ်။
တစ်ခါ စမ်းဝတ်ကြည့်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါမျိုးပဲ လုပ်မယ်။
ဆိုင်မှူးကို ခေါ်လိုက်ရအောင်။
ဟိုမှာ ဆိုင်မှူးရှိနေတယ်။
ခွင့်ပြုပါ။ ဒါကို စမ်းဝတ်ကြည့်လို့ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဝတ်ကြည့်ပါ။
ဝတ်စမ်းခန်းက အဲဒီနားပါ။
ဘယ်ဟာဝတ်မလဲ။
ပထမဆုံး အနီရောင်ကို ဝတ်မယ်။
ပြီးတော့ အပြာရောင်ဝတ်တော့မယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဘယ်ဟာက အကောင်းဆုံးဖြစ်မလဲ ကြည့်ကြရအောင်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခဏလေးစောင့်ပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖြည်းဖြည်းသာပြောပါ။
စောင့်မနေနိုင်ဘူး။
ဇာတ်လမ်း ၂: နေ့လည်စာရွေးချယ်ခြင်း
ဗိုက်ဆာလာပြီနော်။
ဟုတ်တယ်။ ဘာမှမဟုတ်ဘဲ စားရအောင်ကွာ။
ဒီစားသောက်ဆိုင်ထဲကို ဝင်ကြမလား။
ကောင်းသားပဲ။
မီနူးကိုကြည့်ကြရအောင်။
အသားထည့်ထားတဲ့ lunch နဲ့ ငါးထည့်ထားတဲ့ lunch ရှိတယ်။
ဘယ်ဟာကိုကြိုက်သလဲ။
ကျွန်မက အသားနဲ့ ငါးနှစ်မျိုးလုံးကို ကြိုက်တယ်။
ကျွန်တော်လည်းပါ။
ရွေးရတာ ခက်နေတယ်။
အမဲသားနေ့လည်စာက တစ်ထောင်ကျပ် ဖြစ်ပါတယ်။
ငါးနေ့လည်စာက ရှစ်ရာကျပ် ဖြစ်ပါတယ်။
ငါးက ပိုသက်သာတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါပေမယ့် အသားက ပိုပြီးပြည့်စုံပါတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ဒီနေ့ အရမ်းစားချင်တယ်။
ဒါဆိုရင် အသားက ပိုကောင်းသလား။
ဟမ်း... ဒါပေမယ့် ငါးကလည်း အရမ်းအရသာရှိတယ်ထင်တယ်။
ဒီစားသောက်ဆိုင်ကတော့ ငါးနဲ့ နာမည်ကြီးတာပါ။
တကယ်လား။
ဒါဆိုရင် ငါးက ပိုကောင်းမယ်ထင်တယ်။
မီနူးထဲမှာ အရောင်းရဆုံးက ငါးအစားအစာပါ။
ဒါဆိုရင် ကျွန်မ ငါးအစားစားမယ်။
ကျွန်မ အသားစားမယ်။
မနေ့က အိမ်မှာ ငါးစားခဲ့တယ်။
ဒါမှမဟုတ်လား
အသားနဲ့ ထမင်းစားရင်လည်း အရမ်းအရသာရှိတာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့။
အာ၊ သောက်စရာလည်း ရွေးရအောင်။
ကော်ဖီနဲ့ လက်ဖက်ရည်ရှိတယ်။
ကျွန်တော်က အေးတဲ့ လက်ဖက်ရည်ကို နှစ်သက်ပါတယ်။
မီနူးမှာ လက်ဖက်ရည်လည်း ရှိပါတယ်။
တစ်ရာကျပ်ပါ။
ကောင်းလိုက်တာ။
ဒါဆိုရင်တော့ လက်ဖက်ရည်တစ်ခွက် ပေးပါ။
ကျွန်တော်စားပြီးနောက်ကော်ဖီသောက်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
လူကြီးမင်းနဲ့တွေ့ချင်တဲ့ ဝန်ထမ်းကိုခေါ်ပေးရမလား။
တဆိတ်လောက်၊ မှာစရာရှိပါတယ်။
ငါးအစားနဲ့ အမဲအစားတစ်ခုစီပါ။
ဒါ့အပြင်၊ လက်ဖက်ရည်နဲ့ ကော်ဖီ တစ်ခုစီ ပေးပါ။
ဇာတ်လမ်း ၃: ရာသီဥတုအပေါ် နှစ်သက်မှုများ
ဒီနေ့ ရာသီဥတု အရမ်း ကောင်းတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ လေကလည်း ချမ်းသာတယ်။
နွေဦးရာသီက ကျွန်တော်/ကျွန်မ အနှစ်သက်ဆုံးရာသီပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ တစ်နှစ်တာ အတွင်း နွေဦးရာသီကို အနှစ်သက်ဆုံး ဖြစ်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ နွေးထွေးပြီး ပန်းပွင့်တွေလည်း လှပါတယ်။
ကျွန်မကတော့ နွေဦးထက် ဆောင်းဦးက ပိုကြိုက်ပါတယ်။
ဘာကြောင့်လဲ။
ဆောင်းဦးကလည်း အေးချမ်းတယ်။
ပြီးတော့ အစားအစာတွေလည်း အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ သစ်သီးတွေကလည်း အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
နွေရာသီနဲ့ ဆောင်းဦးရာသီ၊ ဘယ်ဟာက ပိုကြိုက်လဲ?
အင်း... ကျွန်မ(ကျွန်တော်) က နွေရာသီက ပိုကြိုက်ပါတယ်။
ဟုတ်လား။ နွေရာသီကတော့ ပူလွန်းတာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေမယ့် ပင်လယ်ထဲမှာ ရေကူးလို့ ရတယ်။
ကျွန်မက နွေထက် ဆောင်းတွေကို ပိုကြိုက်တယ်။ မအေးဘူးလား။
အေးတာပေါ့၊ ဒါပေမယ့် နှင်းတွေကို မြင်ရတယ်။
နှင်းက အရမ်းလှတာပေါ့။
ကျွန်မနိုင်ငံမှာ နှင်းမရှိပါဘူး။
တကယ်လား။
တစ်နှစ်ထဲမှာ ဘယ်လိုနေ့က အပူဆုံးလဲ။
ဇူလိုင်လက အပူဆုံးပါ။
နေ့တိုင်း ၃၀ ဒီဂရီကနေ အပေါ်ရောက်နေတယ်။
ဒါက အရမ်းပင်ပန်းစရာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါကြောင့်ပဲ ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့နွေဦးရာသီက တကယ်ပဲ အကောင်းဆုံးပါ။
ကောင်းသားပါတယ်။
ဒီရက်သတ္တပတ်ကုန်မှာ ဘယ်နေရာသွားမလဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဥယျာဉ်ကို သွားပြီး ဆာကူရာ ပန်းတွေကို ကြည့်မယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဘယ်သူနဲ့ သွားမလဲ။
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့အတူ သွားမယ်။
ထမင်းသေတ္တာယူသွားမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အများကြီး လုပ်မယ်နော်။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ်နော်။
ဓာတ်ပုံတွေပြပါဦး။
ဒါမှမဟုတ်၊ ဓာတ်ပုံအများကြီး ရိုက်မယ်။
မိုးလင်းလို့ ကောင်းမယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မိုးလင်းလာလိမ့်မယ်လို့ ထင်တယ်။
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၄: ပန်းချီပြတိုက်ကို ဘယ်လိုသွားမလဲ / ပန်းချီပြတိုက်ကို သွားမည့်နည်း
ဒီစနေနေ့မှာ ပန်းချီပြတိုက်ကို သွားကြရအောင်။
ကောင်းသားပဲ။
ဘယ်လိုသွားမလဲ?
ရထားနဲ့ ဘတ်စ်ကားနဲ့ သွားလို့ရတယ်။
ဘယ်ဟာက ပိုအဆင်ပြေလဲ?
ရထားက ဘတ်စ်ကားထက်ပိုမြန်တယ်။
မိနစ်ပေါင်းဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
ရထားနဲ့ အနည်းဆုံး (၃၀)မိနစ်လောက်ကြာပါတယ်။
ဘတ်စ်ကားက ဘယ်လိုဖြစ်လဲ?
ဘတ်စ်ကားနဲ့ တစ်နာရီလောက်ကြာပါတယ်။
ရထားက ဘတ်စ်ကားထက်ပိုမြန်တာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေမဲ့ ဘတ်စ်ကားက ရထားထက်ပိုသက်သာပါတယ်။
ဘယ်လောက်လဲ?
ဘတ်စ်ကား အခွန်း နှစ်ရာကျပ် ပါ။
ရထားက အခွန်း ငါးရာကျပ် ပါ။
အရမ်းကွာပါတယ် နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘယ်ဟာက ပိုကောင်းလဲ?
ကျွန်မက စျေးပေါတာကိုသာ ကြိုက်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် ဘတ်စ်ကားနဲ့ သွားကြမလား။
ဒါပေမယ့် စနေနေ့တွေက လမ်းပိတ်နေတတ်တယ်။
အာ၊ ဟုတ်တယ်နော်။
အချိန်ပိုကြာနိုင်တယ်။
ဒါဆိုရင်၊ ရထားနဲ့သွားတာက ပိုကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ကောင်းပါပြီ။
ရထားနဲ့ သွားကြမယ်နော်။
ဘူတာရုံမှာ တွေ့ကြမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘယ်အချိန်လောက်မှာ စုဝေးကြမလဲ။
အနုပညာပြတိုက်က ဒသမနာရီမှာဖွင့်ပါတယ်။
ကိုးနာရီမှာ ရောက်လို့ရမလား?
ရပါတယ်။
ကိုးနာရီမှာ ဘူတာရုံလက်မှတ်ထုတ်စက်ရှေ့မှာ တွေ့ကြမယ်နော်။
နေ့လည်စာဘယ်မှာစားကြမလဲ?
အနုပညာပြတိုက်အနီးမှာ အရသာရှိလှတဲ့ စားသောက်ဆိုင်တစ်ဆိုင်ရှိပါတယ်။
စားသောက်ဆိုင်နဲ့ ကော်ဖီဆိုင်နဲ့ ဘယ်ဟာကိုသုံးချင်လဲ?
ကော်ဖီဆိုင်က ပိုတိတ်ဆိတ်ပြီး ကောင်းတယ်ထင်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ကျွန်တော်လည်းပါ။
ဇာတ်လမ်း ၅: တိုကျိုနဲ့ ကျေးလက်ဘဝကို နှိုင်းယှဉ်ခြင်း / တိုကျိုမြို့နဲ့ ကျေးလက်ဘဝကို နှိုင်းယှဉ်ကြည့်ခြင်း
တိုကျိုမှာဘဝကဘယ်လိုနေလဲ?
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတယ်၊ ဒါပေမယ့်လူအများကြီးနေတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ရထားတွေနေ့တိုင်း ပြည့်နေတာပဲ။
ကျွန်တော့်ရွာကတိုကျိုထက်ပိုတိတ်ဆိတ်တယ်။
ဘယ်လိုရွာလဲ?
တောင်တွေလှပတယ်၊ လေကလည်း သန့်ရှင်းလွန်းတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
တိုကျိုနဲ့ မင်းရဲ့ မြို့နဲ့ ဘယ်ဟာက ပိုကြိုက်လဲ？
နှစ်ခုလုံးပဲ ကြိုက်တယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်မရဲ့ မြို့က ပိုပြီးအေးချမ်းတယ်။
စျေးဝယ်ရတာက ဘယ်လိုရှိလဲ？
စျေးဝယ်ရတာအဆင်ပြေမှုက တိုကျိုက ကျွန်တော့ရဲ့ မြို့ထက်ပိုကောင်းပါတယ်။
ဆိုင်တွေလည်းအများကြီး ရှိတာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါပေမယ့်၊ ကုန်ဈေးနဲ့ အိမ်လခကတော့ တိုကျိုက ပိုကြီးပါတယ်။
အိမ်လခက တိုကျိုက အမြင့်ဆုံးလို့ ထင်ပါတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်၊ တကယ်ပဲ။
ကျွန်တော်တို့ မြို့ရဲ့ အိမ်လခက သက်သာပါတယ်။
အစားအစာက ဘယ်လိုနေလဲ?
ဘယ်ဟာက ပိုအရသာရှိလဲ?
ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေက ကျွန်တော်တို့ မြို့က ပိုအရသာရှိပါတယ်။
အသစ်လွန်းလို့ပါ။
ရေစတိုရန်းတွေက တိုကျိုဘက်က ပိုများတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
နိုင်ငံအသီးသီးရဲ့ အစားအစာတွေကို စားကြည့်လို့ရတယ်။
ဒါကတော့ တိုကျိုရဲ့ အားသာချက်ပါပဲ။
နောက်ရက်နားတဲ့အချိန်မှာ ကျွန်တော့မြို့ကို လာလည်မလား?
ဟင်၊
ရတာလား?
ဟုတ်ကဲ့။
ကားနဲ့ အရပ်ရပ်ကို လိုက်ပြပေးမယ်နော်။
ကောင်းလိုက်တာ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မြို့ထဲမှာ အရသာအကောင်းဆုံး ရာမန်ဆိုင်ကို သွားကြရအောင်။
ရာမန် အရမ်းကြိုက်တယ်။
ဤနေရာကိုသေချာပေါက် သဘောကျမှာပါ။
အပူစမ်း (မြေအိုး) ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့။
တောင်နားမှာ အရမ်းကောင်းတဲ့ အပူစမ်း (မြေအိုး) ရှိပါတယ်။
စောင့်မနေနိုင်ဘူး။
စောစောကလေးသွားချင်လိုက်တာ။
ဒါဆိုရင် ဤမြန်မာ့စနေတနင်္ဂနွေကျရင် သွားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၆ - သစ်သီးများရွေးချယ်ရာတွင် အခက်အခဲများနှင့် ဖြေရှင်းနည်း / သစ်သီးများရွေးချယ်ရာတွင် လိုက်နာစရာအချက်များ
ကြိုဆိုပါတယ်။
သစ်သီးတွေဝယ်မလား?
စူပါမားကက်မှာရှိတဲ့ သစ်သီးတွေက အရမ်းနုပ်နုပ်နေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒီနေ့ ပန်းသီးနဲ့ လိမ္မော်ဈေးချိုတယ်။
ပန်းသီးနဲ့ လိမ္မော်နှစ်မျိုးလုံး၊ ဘယ်ဟာချိုသလဲ?
ဒီရာသီမှာ လိမ္မော်က ပိုချိုတယ်။
ဒါမှမဟုတ်လား
ပန်းသီးကတော့ ဘယ်လိုရှိလဲ?
ပန်းသီးက အရသာချဉ်ချဉ်ပါတယ်၊ ဒါပေမဲ့ အရသာကောင်းတယ်။
ဘာကောင်းလဲ။ ဘယ်ဟာကိုရွေးရမလဲ။
အရသာစမ်းကြည့်လို့ရပါတယ်။
စားကြည့်ပါဦး။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရင်ဆုံး ပန်းသီးကို စားကြည့်မယ်။
ဘယ်လိုအရသာလဲ။
စားလိုက်တိုင်း ကြွပ်ကြွပ်နဲ့ အရသာရှိတယ်။
နောက်တော့ သံပရာလည်း စားကြည့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
အာ... သံပရာက ပိုချိုတာပဲ။
ဟုတ်တာပေါ့။
သံပရာအမျိုးအစားတွေထဲမှာ ဒီဟာ အချိုဆုံးပါ။
နှစ်မျိုးစလုံးက အရသာရှိပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်ကတော့ သံပရာကိုပိုကြိုက်တယ်။
သံပရာဘယ်လောက်ဝယ်မလဲ?
မိသားစုလည်းစားမှာမို့ အများကြီးလိုပါတယ်။
ဒီအိတ်ထဲမှာ (၁၀)လုံးပါပြီးသားပါ။
ဒါပါပဲ၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘယ်လောက်လဲ?
ကျပ် ၅၀၀ ပါ။
ငှက်ပျောလည်း ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဟိုမှာ ရှိပါတယ်။
အသီးအနှံတွေထဲမှာ ငှက်ပျောက အပေါဆုံးပါပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
နေ့စဉ်စားရတာ အရမ်းအဆင်ပြေပါတယ်။
ဒါဆိုရင် ငှက်ပျောတစ်ဖီးလည်း ဝယ်မယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စုစုပေါင်း ခုနှစ်ရာကျပ် ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
တစ်ထောင်ကျပ်နဲ့ ပြောမယ်နော်။
ပြန်အမ်းသုံးရာကျပ် ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ထပ်လာပါမယ်။
စောင့်နေပါ့မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၇ - ကြိုက်တဲ့ အားကစားနဲ့ ကျွမ်းကျင်တဲ့ အားကစား
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ တီဗီနဲ့ အားကစားကြည့်ခဲ့လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘောလုံးပွဲကြည့်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်က ဘေ့စ်ဘောကြည့်ခဲ့တယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတယ်နော်။
ဘောလုံးနဲ့ ဘေ့စ်ဘော၊ ဘယ်ဟာက ပိုကြိုက်လဲ？
ကျွန်တော်က ဘေ့စ်ဘောက ပိုကြိုက်တယ်။
ကျွန်တော်က ဘောလုံးက ဘေ့စ်ဘောထက်ပိုကြိုက်တယ်။
ဘာလို့လဲ？
ဘောလုံးက ပိုပြေးရတော့ ကောင်းမယ်ထင်လို့။
ဟုတ်တယ်နော်။
ဘေ့စ်ဘောက စည်းမျဉ်းတွေက နည်းနည်းခက်တယ်ထင်တယ်။
စည်းမျဉ်းစည်းကမ်းတွေကို မသိပါဘူး။
အားကစားတွေထဲမှာ ဘာက အကောင်းဆုံးလဲ?
တင်းနစ်က အကောင်းဆုံးပါ။
တင်းနစ်လား။
ကောင်းသားပဲ။
တနင်္ဂနွေနေ့တိုင်း ပန်းခြံမှာ တင်းနစ်ကစားတတ်ပါတယ်။
ဘယ်သူနဲ့လုပ်မလဲ？
ကုမ္ပဏီမှာရှိတဲ့ သူငယ်ချင်းနဲ့ လုပ်မယ်။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ်နော်။
ကျွန်မလည်း အားကစားလုပ်ချင်တယ်။
ဒါဆိုရင် ဒီတစ်ခါ တွဲပြီး တင်းနစ်ကစားကြမလား？
ကျွန်မ တင်းနစ်ကစားတာ မကောင်းဘူး၊ ရပါ့မလား？
ကိစ္စမရှိပါဘူး။
ဖြည်းဖြည်းချင်း သင်ပေးပါ့မယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီး (သင်ပေးပါ။)
လေ့ကျင့်ခန်းလုပ်ဖို့ မနက်ပိုင်းနဲ့ ညနေပိုင်းအနက် ဘယ်ဟာက ပိုကောင်းလဲ?
မနက်ပိုင်းက ပိုအေးပြီး ကောင်းပါတယ်။
ကောင်းပါပြီ။
ဒါမှမဟုတ် တနင်္ဂနွေနေ့မနက်ခင်းမှာ လုပ်ကြရအောင်။
လိုအပ်တဲ့ ပစ္စည်းတွေ ရှိလား။
ရacket နဲ့ ဖိနပ်ကို ငှားပေးမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အဖျော်ယမကာတစ်ခုခုယူသွားမယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီး (သင်ပေးပါ။)
ဆေးရွက်ကြီးရည်သောက်ဖို့ကောင်းတယ်။
ကောင်းပါပြီ။
ဝယ်သွားမယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့ကို စောင့်မနေနိုင်ဘူး။
ဟုတ်ကဲ့။
ကြိုးစားမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၈ - ညနေစာစားချိန် လက်ဖက်ရည်သောက်ခြင်း
ညနေ စာစားတာ အရမ်း အရသာရှိတယ် နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဗိုက်နဲ့ ပြည့်သွားပြီ။
တစ်ခုခု သောက်မလား?
ရေနွေးတိုက်ပေးမယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီး (သင်ပေးပါ။)
ကော်ဖီနဲ့ လက်ဖက်ရည်၊ ဘယ်ဟာကိုသောက်ချင်လဲ?
ဟမ်... ညနေဆိုတော့ လက်ဖက်ရည်က ပိုကောင်းပါတယ်။
ကော်ဖီ သောက်ရင် အိပ်မပျော်ဘူးလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကော်ဖီက မနက်ပိုင်းမှ ပိုကောင်းပါတယ်။
ကောင်းပါပြီ။
လက်ဖက်ရည် ချက်ပေးမယ်နော်။
သကြားနဲ့ နို့ ရှိလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှိပါတယ်။
နှစ်မျိုးလုံးထည့်ပေးရမလား？
နို့သာပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဝတ်ကြည့်ပါ။
ပူနေလို့သတိထားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အနံ့မွှေးလိုက်တာ။
ဒီလက်ဖက်ရည်က လက်ဆောင်အနေနဲ့ ရခဲ့တာပါ။
ဘယ်နိုင်ငံက လက်ဆောင်လဲ။
အင်္ဂလန်ပါ။
အင်္ဂလန်ကလည်း လက်ဖက်ရည်နဲ့ နာမည်ကြီးတာပေါ့။
အရမ်း အရသာရှိပါတယ်။
ကျွန်တော်/ကျွန်မ နိုင်ငံရဲ့ လက်ဖက်ရည်ထက် အနံ့မွှေးတာပဲ။
ဒါကောင်းသားပဲ။
ကွတ်ကီးလည်းရှိတယ်။
ဝါး... ဝမ်းသာလိုက်တာ။
စားမယ်။
အဖျော်ယမကာတွေထဲမှာ ဘာက အကြိုက်ဆုံးလဲ။
ကျွန်မက လက်ဖက်ရည်ကို အကြိုက်ဆုံးပါ။
ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ ဂရင်းတီးလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ချိုတဲ့ မုန့်နဲ့ ဂရင်းတီးက အရမ်းကိုက်ပါတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ကျွန်မလည်း ဂရင်းတီးကို အရမ်းကြိုက်ပါတယ်။
ဒီတစ်ခါ ကောင်းတဲ့ လက်ဖက်ရည်ဆိုင်ကို သွားကြမလား?
ကောင်းသားပဲ။
ဘူတာရုံနားမှာ ဆိုင်သစ်တစ်ဆိုင် ပွင့်ထားတယ်။
ဘယ်တော့ သွားကြမလဲ?
ဒီတပတ် စနေနေ့က ဘယ်လိုနေလဲ?
ဟုတ်ကဲ့၊ အချိန်ရတယ်။
သွားကြစို့။
စိတ်လှုပ်ရှားလွန်းတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၉ - အချစ်ဆုံးအကောင်လေးများ / ခွေးနှင့်ကြောင်များ
ကြည့်ပါ။
ဟိုကခွေးလေး အရမ်းချစ်စရာကောင်းတယ်။
ဟုတ်တာပဲ
တက်ကြွပြီးအမြန်ပြေးနေတာ။
ကျွန်ုပ်တို့ အိမ်မွေးတိရစ္ဆာန် မွေးထားပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်တော် အိမ်မှာ ကြောင် နှစ်ကောင်ရှိပါတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ခွေး နဲ့ ကြောင် နှစ်မျိုးထဲမှာ ဘယ်ဟာ ပိုကြိုက်လဲ။
ကျွန်တော်က ကြောင်ကို ပိုကြိုက်ပါတယ်။
ဘာကြောင့်လဲ။
ကြောင်က တိတ်ဆိတ်တာကြောင့် ပါ။ ခွေးကတော့ နည်းနည်းအသံကျယ်ပါတယ်။
ကျွန်မက ကြောင်ထက်ခွေးကိုပိုကြိုက်တယ်။
ခွေးနဲ့တော့အတူတူကစားလို့ရတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
မနက်တိုင်း အတူတကွ လမ်းလျှောက်ကြတယ်။
ခွေးတွေကလမ်းလျှောက်ဖို့လိုအပ်တယ်။
ကြောင်တွေကတော့လမ်းလျှောက်စရာမလိုဘူး။
ဘယ်ဟာ မွေးရတာ ပိုမိုလွယ်ကူလဲ။
ကြောင်က မွေးရတာ ပိုမိုလွယ်ကူတယ်ထင်တယ်။
ကျွန်မကကြီးတဲ့ခွေးကို မွေးချင်တယ်။
ကြီးတဲ့ခွေးက ငယ်တဲ့ခွေးထက်စားရမယ့်အရေအတွက် ပိုများတယ်။
ပိုက်ဆံ အများကြီး ကုန်ကျမှာပေါ့။
တိရစ္ဆာန်တွေထဲမှာ ဘာကိုအကြိုက်ဆုံးလဲ။
ကျွန်မက မြင်းကိုအကြိုက်ဆုံးပါ။
မြင်းလား။
စီးတတ်လား။
ဟုတ်ကဲ့။
ငယ်ငယ်တုန်းက သင်ခဲ့တယ်။
ကျွန်တော်တို့ကောင်းလိုက်တာပဲ။
ကျွန်မ ယုန်ကိုကြိုက်တယ်။
ယုန်လည်းချော့ချော့ကလေးပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့။
သေးသေးလေး၊ ပျော့ပျောင်းနူးညံ့နေတယ်။
ဒီတစ်ခါ တိရစ္ဆာန်ရုံသွားကြမလား။
ကောင်းသားပဲ။
တိရစ္ဆာန်အများကြီးကို ကြည့်ချင်ပါတယ်။
ပန်ဒါက အရမ်းလူကြိုက်များပါတယ်။
မြင်ချင်လိုက်တာ။
ဓါတ်ပုံအများကြီး ရိုက်ကြရအောင်။
ဒါဆိုရင်၊ လာတဲ့တနင်္ဂနွေနေ့မှာ သွားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်မက ထမင်းဘူး ပြင်သွားပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀: နွေရာသီ ခရီးသွားမည့်နေရာ ရွေးချယ်ခြင်း
နွေရာသီ ပိတ်ရက် ရောက်လာပြီနော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဘယ်နေရာကိုမဆို ခရီးထွက်မလား။
မရွေးချယ်ရသေးဘူး။
မသေချာဘူး။
ပင်လယ်နဲ့ တောင်ထဲ ဘယ်နေရာသွားချင်လဲ။
ကျွန်မ ပင်လယ်ကိုပဲ နှစ်သက်တယ်။
ပင်လယ်မှာ ဘာလုပ်မလဲ။
ရေကူးချင်တယ်။
ပြီးတော့ ငါးစားချင်တယ်။
ကျွန်တော်က ပင်လယ်ထက်တောင်က ပိုကြိုက်တယ်။
ဘာကြောင့်လဲ။
တောင်က ပိုအေးမြတာမို့။
ဟုတ်တယ်နော်။
နွေရာသီမှာ ပင်လယ်က အရမ်းပူတယ်။
တောင်ပေါ်မှာ စခန်းချရတာ အရမ်းပျော်စရာကောင်းတယ်။
캠핑이요?
ကောင်းသားပဲ။
밤에는 별이 정말 아름다워요.
그런데 벌레가 너무 많네요.
ဟုတ်ကဲ့။
바다와 산, 어디가 벌레가 더 많을까요?
산이 더 많을 것 같아요.
ဟုတ်ကောင်းပါတယ်။
ဂျပန်ခရီးစဉ်တွေထဲမှာ ဘယ်နေရာက အကောင်းဆုံးလဲ။
ကျွန်မက ဟော့ကိုင်းဒိုးက အကောင်းဆုံးလို့ ထင်တယ်။
ဟော့ကိုင်းဒိုးက အစားအစာတွေက အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကိုင်ဆီတန်းဟင်းလျာက အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ကျွန်တော်လည်း ဟော့ကိုင်းဒိုးသွားချင်ပါတယ်။
လေယာဉ်နဲ့ သွားခဲ့တာလား။
ဟုတ်ကဲ့။
လေယာဉ်က ရှင်ကန်ဆဲန်ထက်ပိုမြန်လို့။
လေယာဉ်လက်မှတ်က ဘယ်လောက်လောက်ကြာမလဲ။
နွေရာသီအားလပ်ရက်မှာ လက်မှတ်တွေဈေးကြီးတတ်တယ်။
ရထားမြန်နှင့်လေယာဉ်ပျံ၊ ဘယ်ဟာကပိုဈေးကြီးလဲ။
လေယာဉ်ပျံကပိုဈေးကြီးမယ်ထင်တယ်။
ကောင်းပါပြီ။
နည်းနည်းတွေးကြည့်မယ်။
နွေရာသီအားလပ်ရက်ကိုပျော်ရွှင်စွာဖြတ်သန်းနိုင်ပါစေ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၁ - အိမ်ပြောင်းခြင်းနှင့် အသစ်အိမ်၏ အဆင်ပြေမှုများ
အိမ်ပြောင်းတာ ပင်ပန်းခဲ့ပါတယ်၊ ခံနိုင်ရည်ရှိပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်ဆုံးတော့ ပစ္စည်းတွေအားလုံး ရှင်းပြီးပြီလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ မနေ့က အားလုံး ပြီးသွားပါပြီ။
အသစ်အိမ်က ဘယ်လိုနေလဲ။
လက်ရှိ အခန်းက ယခင်အခန်းလောက် ကျယ်ဝန်းမနေပါဘူး။
ဟုတ်လား။
ဟုတ်တယ်။ မလိုအပ်တဲ့ ပစ္စည်းတွေကို အများကြီးပစ်လိုက်တယ်။
အခန်းကျဉ်းလို့ မသက်မသာဖြစ်လား။
မဟုတ်ပါဘူး။ ယခင်အခန်းထက် ဘူတာရုံနဲ့ ပိုနီးပါတယ်။
လမ်းလျှောက်ရင်ဘယ်လောက်ကြာလဲ။
လမ်းလျှောက်ရင်ငါးမိနစ်လောက်ပါ။
အဲဒါကတော်တော်အဆင်ပြေတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ နေ့တိုင်းအလုပ်သွားရတာပိုလွယ်လာပါတယ်။
အခြားဘာကောင်းလာတာရှိလဲ။
ဖန်သားပြင်ကြီးတဲ့အတွက် အခန်းက အလင်းရောင်ကောင်းလာပါတယ်။
အရမ်းကောင်းတာပဲ။
ရှေ့အခန်းကတော့ အမြဲတမ်း မှောင်နေခဲ့တယ်။
အနီးမှာ စူပါမားကတ်ရှိလား။
ဘူတာရုံရှေ့မှာ စူပါမားကတ်ကြီးတစ်ခုရှိပါတယ်။
စျေးဝယ်ရတာလည်း အရမ်းအဆင်ပြေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ နေ့တိုင်း အသစ်အသစ်သော ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေကို ဝယ်နိုင်တယ်။
ဟင်းချက်ရတာလည်း ပိုပြီးစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းလာတယ်။
ဟုတ်တယ်။ စနေတိုင်း တနင်္ဂနွေတိုင်း အိမ်မှာချက်ပြုတ်စားတော့တယ်။
ဒီတစ်ခါ အခန်းအသစ်ကို လာလည်ချင်လို့ရမလား။
ကျေးဇူးပါ။ လာခဲ့ပါ။
အရသာရှိသော ကိတ်မုန့်တွေ ဝယ်သွားမယ်နော်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
လာတဲ့ တနင်္ဂနွေနေ့က ဘယ်လိုလဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ မနက်ခင်းနဲ့ပါ။
ဘူတာရုံရောက်ရင် ဖုန်းဆက်မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၂ - အားကစားလုပ်ခြင်းရဲ့ အကျိုးကျေးဇူးများနှင့် ဆက်လက်လုပ်နိုင်မယ့်နည်းလမ်းများ
မကြာသေးခင်က ဘာကိုမှ အားကစားလုပ်နေသလဲ?
လုံးဝ မလုပ်ဘူး။
အားကစားလုပ်သင့်တယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
မကြာသေးမီက ခန္ဓာကိုယ်အနည်းငယ်ဝဖို့ ဖြစ်နေတယ်။
ကျွန်မဟာ နေ့တိုင်း အိမ်အနီးကို လမ်းလျှောက်နေတတ်တယ်။
လမ်းလျှောက်တာလား？
ဟုတ်ကဲ့။
မနက်တိုင်း အနည်းဆုံး မိနစ် ၃၀ လောက်လျှောက်တယ်။
ဂျော့ဂျင်တာ လမ်းလျှောက်တာထက် ပိုကောင်းမလား？
လမ်းလျှောက်ခြင်းဟာ ဂျော့ဂျင်နဲ့ အတူတူပဲ အာနိသင်ရှိတယ်။
တကယ်လား။
မသိခဲ့မိပါဘူး။
ဟုတ်ကဲ့။
အတင်းအကျပ် မလုပ်မိဖို့က အရေးကြီးတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ပြေးတာထက် လမ်းလျှောက်တာက ပိုကြာအောင် လုပ်နိုင်မယ်။
ဒါဆိုရင်တော့ ကျွန်မလည်းလုပ်နိုင်မယ်ထင်တယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီးစတင်လိုက်ပါ။
ခန္ဓာကိုယ်ကပေါ့ပါးသွားလိမ့်မယ်။
မနက်ဖြန်မနက်ကစပြီးသွားလည်ကြည့်မယ်။
လမ်းလျှောက်ဖို့ဖိနပ်ရှိပါသလား။
ပုံမှန်ဖိနပ် သာရှိပါတယ်။
ခြေထောက်နာလာမယ်နော်။
အားကစားဖိနပ် ဝယ်သင့်တယ်နော်။
ဒီနေ့ အလုပ်ပြီးတဲ့အခါ ဝယ်သွားမလား?
ဟုတ်ကဲ့။
ပေါ့ပါးပြီး လမ်းလျှောက်ရတာ သက်သာတဲ့ ဖိနပ် ရှာမယ်။
ကောင်းတဲ့ဖိနပ်တွေ့ရရင် ကောင်းမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မနက်ဖြန်ကစပြီး ကြိုးစားမယ်။
အတူတူ ကျန်းမာလာကြရအောင်။
လမ်းလျှောက်နိုင်လာပြီဆိုရင် အတူတူ တောင်တက်ကြမလား?
ကောင်းသားပဲ။
အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
ပထမဆုံးအနေနဲ့ တစ်လတာ ဆက်လုပ်သွားမယ်။
ကျွန်တော်တို့ အားပေးနေမယ်နော်။
ဇာတ်လမ်း ၁၃ - ဖုန်းအသစ်လဲဖို့ စဉ်းစားနေခြင်း / ဖုန်းအသစ်ဝယ်ရတာ အဆင်ပြေမလား ဆင်ခြင်နေခြင်း
ဖုန်းအသစ်ဝယ်ရတာ အဆင်ပြေမလား မသေချာဘူး။
လက်ရှိ ဖုန်းက ဟောင်းနေပြီလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ သုံးနှစ်တိတိ သုံးနေပြီ။
မော်ဒယ်သစ်က ကင်မရာက မော်ဒယ်ဟောင်းထက်ပိုကောင်းတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဓာတ်ပုံတွေလှလှပပ ရိုက်လို့ရတယ်။
အခုသုံးနေတဲ့ ဖုန်းက အဆင်မပြေဘူးလား။
အခုသုံးနေတဲ့ ဖုန်းက မော်ဒယ်သစ်လောက် အဆင်မပြေဘူး။
ဘက်ထရီက မြန်မြန်ကုန်သွားလေ့ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်နေ့ကို နှစ်ကြိမ်တိတိ ချာဂျ্জ်တင်ရပါတယ်။
ဒါက အရမ်းပင်ပန်းစရာပဲ။
ဒီစကရင်ကလည်း လှပတယ်၊ ဓာတ်ပုံလည်း လှတယ်၊ အသစ်တစ်လုံးလိုနေပြီ။
ဒါပေမယ့် စမတ်ဖုန်းအသစ်တွေက ဈေးကြီးတာပေါ့။
ဟုတ်ပါတယ်၊ နည်းနည်းဈေးသက်သာသွားမလားလို့ မျှော်လင့်နေတယ်။
လက်ရှိ ဖုန်းကလည်း သိပ်မသိသာဘူး အဆင်ပြေပါတယ်။
တယ်လီဖုန်းနဲ့ အီးမေးလ်ပဲ သုံးမယ်ဆိုရင် ရပါတယ်။
ဂိမ်းကစားမလား?
ဟုတ်ပါတယ်၊ တစ်နေ့လျှင် တစ်နာရီလောက် ဂိမ်းကစားပါတယ်။
ဒါဆိုရင် စွမ်းဆောင်ရည်ကောင်းတဲ့ စမတ်ဖုန်း ဝယ်သင့်ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ အီလက်ထရွန်းနစ် ဆိုင်ကို သွားကြည့်မယ်ထင်တယ်။
ကျွန်မလည်း အတူတူ သွားလို့ ရမလား?
ရပါတယ်၊ အတူတူ ကြည့်ကြရအောင်။
နောက်ဆုံးထွက် စမတ်ဖုန်းတွေက အရောင်တွေလည်း အများကြီးရှိတာပဲ။
ကျွန်မ အပြာရောင် စမတ်ဖုန်းကို ရှာမယ်။
ကာဗာကိုလည်း အတူတူဝယ်ရပါတော့မယ်နော်။
လျှပ်စစ်ဆိုင်ဘေးမှာ အသုံးအဆောင်ပစ္စည်းဆိုင်တစ်ဆိုင်ရှိပါတယ်။
ဒါဆိုရင် အဲဒီဆိုင်ကိုလည်း သွားကြည့်ရအောင်။
ဒီတပတ်သောကြာနေ့ညနေ အဆင်ပြေမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘူတာရုံရှေ့မှာ တွေ့ဆုံကြရအောင်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၄: ခရီးသွားစီစဉ်ခြင်း နှင့် သွားရောက်ရာနေရာများ ရွေးချယ်ခြင်း
ရက်ရှည်ပိတ်ရက်အတွက် ခရီးသွားစီစဉ်ကြရအောင်။
ကောင်းသားပဲ။
ဘယ်နားသွားကြမလဲ?
ကျိုတိုနဲ့ အိုဆာကာထဲမှာ ဘယ်နားသွားချင်လဲ?
ကျွန်တော်က ကျိုတိုဘက်က ပိုသဘောကျတယ်။
ဘာလို့လဲ？
ရှေးဟောင်းဘုရားကျောင်းနဲ့ သစ်တောကျောင်းတွေကို ကြည့်ချင်လို့ပါ။
ကျိုတိုမြို့ရဲ့ ရှုခင်းက အရမ်းလှပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဓာတ်ပုံအများကြီး ရိုက်ချင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်က အရသာရှိတဲ့ အစားအစာတွေအများကြီး စားချင်ပါတယ်။
အိုဆာကာကို သွားရင် အရသာရှိတဲ့ အစားအစာတွေစားလို့ ရပါတယ်။
တကိုယ်ရေ တွေနဲ့ အိုကိုနိုမိ ယာကီတို့က နာမည်ကြီးပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အိုဆာကာက အရမ်းစည်ကားပြီး ပျော်စရာကောင်းတဲ့ မြို့ပါ။
အိုဆာကာကနေ ကျိုတိုကို ရထားနဲ့ သွားရင် ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
ရထားနဲ့ အနည်းဆုံး (၃၀)မိနစ်လောက်ကြာပါတယ်။
ဒါဆိုရင် နှစ်နေရာလုံးကို သွားလို့ရတာပေါ့။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဟိုတယ်ကို အိုဆာကာမှာ ကြိုတင်မှတ်ထားလိုက်တာက ပိုကောင်းပါတယ်။
ဘာလို့လဲ？
ညနေ နှောင်းတဲ့အထိ ကစားနိုင်တယ်၊ စျေးလည်း သက်သာတယ်။
ဒါက အရမ်းကောင်းတဲ့ အကြံပဲ။
နေ့ခင်းဘက်မှာ ကျိုတိုကို လည်ပတ်ပြီး၊ ညဘက်မှာ အိုဆာကာမှာ ထမင်းစားရအောင်။
အရမ်းကောင်းတာပဲ။ ချက်ချင်းသွားချင်လာပြီ။
ဒီည အင်တာနက်မှာ ဟိုတယ်ကို ကြိုတင်မှာထားမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။ ပိုက်ဆံတစ်ဝက်ပေးပါ့မယ်။
ကောင်းပါပြီ။ ရှင်ကန်ဆန်း လက်မှတ်လည်း ကြိုဝယ်ပေးထားပါ့မယ်။
ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။ ခရီးအတွက် ပြင်ဆင်ပါမယ်။
မိုးလင်းလို့ကောင်းမယ်နော်။
အမှတ်တရ ပစ္စည်းဘာဝယ်မလဲ?
ကျွန်တော်/ကျွန်မ ဂျပန်စားစရာချိုတွေဝယ်မယ်။
ကျွန်တော်လည်း/ကျွန်မလည်းအဲ့လိုပဲလုပ်မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၅: ဂျပန်ဘာသာကောင်းမြင့်အောင်လုပ်နည်း / ဂျပန်စကားသင်တိုးတက်အောင်လုပ်နည်းများ
မကြာသေးခင်က ဂျပန်စာသင်တာဘယ်လိုနေလဲ?
တစ်နေ့တစ်နေ့လုပ်နေပါတယ်။
ခြောက်လအကြာကနဲ့ယှဉ်ပြီးတော့ ဂျပန်ဘာသာစကားကို ပိုပြီးတတ်လာပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းပျော်ရွှင်ပါတယ်။
စကားပြောလေ့ကျင့်မှုတွေအများကြီး လုပ်ခဲ့လား?
ဟုတ်ကဲ့။
ဂျပန်သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ စကားပြောနေတာပါ။
ဒါက အကောင်းဆုံးလေ့ကျင့်နည်းပါပဲ။
ဒါပေမယ့်၊ ခန်းဂျိများက ဂရမ်မာလောက် လွယ်ကူတာမဟုတ်ဘူး။
ခန်းဂျိတွေက မှတ်မိဖို့ ခက်တယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဖတ်တတ်လာပြီးတော့လည်း၊ မကြာခင်မှတ်မိဖို့ မေ့သွားတတ်တယ်။
အများကြီး ရေးလေ့ကျင့်ဖို့ကောင်းတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
နေ့စဉ် မှတ်စုစာအုပ်မှာ ရေးဖို့ ကြိုးစားမယ်။
တီဗွီသတင်းတွေနားလည်လား။
မသိသေးဘူး၊ ခက်တယ်။
သတင်းတွေမြန်မြန်ဖတ်နိုင်ဖို့ကောင်းမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
အဘိဓာန်မသုံးပဲ ဖတ်နိုင်လာမယ်။
အန်နီမေးကြည့်တာလည်း လေ့လာနိုင်တယ်။
အန်နီမေ့၏ ဂျပန်စကားပြောတာအရမ်းမြန်တယ်မဟုတ်လား?
မြန်ပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် နေ့စဉ်စကားပြောရာမှာ အသုံးဝင်ပါတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ဂျပန်အန်နီမေ့တွေ ကြည့်ကြည့်မယ်။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ အန်နီမေ့တွေအများကြီးရှိပါတယ်။
နားမလည်တဲ့စကားလုံးတွေကို ချက်ချင်းရှာကြည့်ဖို့ ကြိုးစားမယ်။
နေ့စဉ်နည်းနည်းစီ ဆက်လက်လုပ်သွားပါဦးနော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဆောင်းရာသီစာမေးပွဲကို အောင်ချင်ပါတယ်။
N4 စာမေးပွဲပါ။
ကျွန်တော်တို့ အားပေးနေမယ်နော်။
မသိလို့ မေးစရာရှိခဲ့ရင် နောက်တော့ မေးလို့ရမလား။
ရပါတယ်။
အတူတူ လေ့လာကြရအောင်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၆ - တယ်လီဝပ်ခ်၏ အားသာချက်များနှင့် အားနည်းချက်များ
မကြာသေးမီကတည်းက တယ်လီဝပ်ခ်နဲ့ အလုပ်လုပ်ရတာများလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်ပတ်မှာ သုံးရက်တော့ အိမ်မှာပဲ အလုပ်လုပ်နေပါတယ်။
ရုံးတက်တာနဲ့ တယ်လီဝပ်ခ်နဲ့ အလုပ်လုပ်တာ၊ ဘယ်ဟာကိုပိုကြိုက်လဲ?
ကျွန်တော်က တယ်လီဝပ်အလုပ်ကို ပိုကြိုက်ပါတယ်။
သွားလာစရာမလိုဘူး၊ မနက်ဖြန်အရင်နိုးနိုင်တယ်၊ ကောင်းလိုက်တာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်တိုင်း ရထားစီးရတာ အရမ်းပင်ပန်းပါတယ်။
ရုံးတက်ရတဲ့နေ့တိုင်း ပင်ပန်းလွန်းတာပေါ့။
ဒါပေမယ့် အိမ်မှာ အလုပ်လုပ်ရင် အာရုံစိုက်မရဘူးလား?
ကျွန်တော်/ကျွန်မ အိမ်မှာ တိတ်ဆိတ်ပြီး အာရုံစိုက်လို့ ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်တော်/ကျွန်မ တယ်လီဝပ်က အလုပ်သွားတာလောက် အကြံဉာဏ်လွယ်ကူတယ်လို့ မထင်ဘူး။
ကုမ္ပဏီမှာ ဘေးက လူကို ချက်ချင်းမေးလို့ ရတယ်လေ။
ဟုတ်တယ်၊ မသိလို့ အီးမေးလ်နဲ့ မေးရတာ အချိန်ကြာနေတယ်။
အွန်လိုင်းအစည်းအဝေးက ဘယ်လိုနေလဲ?
အသံ ကြားမရတော့ဘူး၊ ဖန်သားပြင်လည်း ရပ်သွားတတ်တယ်။
ဒါကြောင့် အစည်းအဝေးရှိလို့ ရက်တိုင်း ရုံးတက်သွားတာက ပိုကောင်းတယ်။
ကျွန်မရဲ့ ကုမ္ပဏီကတော့ အိမ်မှာလုပ်လို့ မရသေးဘူး။
ဒါက အရမ်းပင်ပန်းစရာပဲ။
အမြဲတမ်း ရုံးတက်နေတာလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ တစ်နေ့ကို တစ်နာရီလောက်တော့ ရထားစီးနေရတယ်။
အထက်လူကြီးနဲ့ တယ်လီဝပ်အကြောင်း တိုင်ပင်ကြည့်လို့ရလား?
ဟုတ်တယ်နော်။
ဒီတစ်ခါ ပြောကြည့်မယ်။
တယ်လီဝပ်နေ့တွေမှာ နေ့လည်စာကို ကိုယ်တိုင်ချက်ပြုတ်လို့ရတယ်။
အပြင်မှာ စားတာလျော့သွားရင် ပိုက်ဆံလည်း စုမိပါတယ်။
တယ်လီဝပ်လုပ်တာကို ပိုပြီး အားကျမိပါပြီ။
နောက်နှစ် အလုပ်လုပ်ပုံ အနည်းငယ် ပြောင်းလဲလာပါလိမ့်မယ်။ ဒီလိုဖြစ်ဖို့ ဆုတောင်းနေပါတယ်။
ဒီနေ့ အလုပ်ပြီးရင် သောက်စားကြမလား?
ကောင်းသားပဲ။
ဘီယာ အရသာရှိရှိ သောက်ချင်တယ်။
ဘူတာရုံနားမှာ ရှိသော ဇာတိရပ်ကွက်အရက်ဆိုင်ကို သွားကြစို့။
ဇာတ်လမ်း ၁၇: ရုပ်ရှင်နှင့် မန်ဂါများ၏ နှိုင်းယှဉ်ချက်
ရုပ်ရှင်ပြီးသွားပြီနော်။
အရမ်းစွဲဆောင်မှုရှိပြီး ပျော်စရာကောင်းလိုက်တာ။
အက်ရှင်ဇာတ်လမ်းတွေက အရမ်းကောင်းလိုက်တာ။
မူရင်းကာတွန်းဖတ်ဖူးလား?
ဟုတ်ကဲ့။
ရုပ်ရှင်က ကာတွန်းလောက်တော့ အသေးစိတ်မဟုတ်ဘူး။
အချို့သော အရေးကြီးတဲ့ ဇာတ်လမ်းတွေမပါဘူး။
နာရီဝက်ပဲရှိတော့ အဲဒါကြောင့်လက်မခံနိုင်ဘူး။
စိတ်လှုပ်ရှားမှုကတော့ မန်ဂါထက်ရုပ်ရှင်ကပိုပါတယ်။
ရုပ်ရှင်ရုံရဲ့ကြီးမားတဲ့စခရင်မှာကြည့်ရတာကကောင်းပါတယ်။
တီဗွီနဲ့ကြည့်တာထက်ပိုပြီးစိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းပါတယ်။
သီချင်းလည်း ရုပ်ရှင်လိုပဲ အရမ်းကောင်းပါတယ်။
သစ်လွင်တဲ့ ဇာတ်ကောင် အသံတွေလည်း သင့်တော်နေပါတယ်။
နောက်ထပ် ရုပ်ရှင်ကိုလည်း ရုံတင်ပြီးတော့ ကြည့်ချင်ပါတယ်။
ဆက်လက်ဖန်တီးတဲ့ ရုပ်ရှင်ကတော့ လာတဲ့နွေရာသီမှာ ပြသမယ်တဲ့။
တစ်နှစ်လောက်တောင် စောင့်ရမလား?
ကြာလို့နေပြီ။
အဲဒီတုန်းက မန်ဂါကို နောက်တစ်ခါ ဖတ်ကြည့်မယ်။
ကျွန်မလည်း အတွဲတိုင်းကို ပြန်ဖတ်ကြည့်ချင်တယ်။
သူငယ်ချင်းနဲ့ ထင်မြင်ချက်တွေမျှဝေတာ ပျော်စရာကောင်းတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဗိုက်ဆာလာပြီနော်။
ညနေစာစားဖို့ သွားရအောင်လား။
ဟမ်ဘာဂါ သို့မဟုတ် အိုမူရိုက်စ်စားချင်တယ်။
ဟိုမ Corner မှာ အရသာရှိလှတဲ့ အနောက်တိုင်း အစားအစာဆိုင်ရှိတယ်။
အဲဒီမှာ သွားကြစို့။
ရုပ်ရှင်လက်မှတ်ပြရင် ဂျူးစ်အခမဲ့ရနိုင်တယ်။
အဲဒါက ပျော်စရာကောင်းတဲ့ ဝန်ဆောင်မှုပဲ။
သွားကြစို့။
ရုပ်ရှင် အကြောင်းကို ဆက်ပြောကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။
လမ်းလျှောက်ရင်း စကားပြောကြရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၁၈: အိမ်တွင် ချက်ပြုတ်ခြင်း၏ အကျိုးကျေးဇူးများ
နေ့စဉ် နေ့လည်စာဘာလုပ်ပြီးစားနေလဲ?
ကျွန်မက အမြဲတမ်း ကွန်ဗီနီနဲ့ ထမင်းဘူး ဝယ်ပြီးစားနေတယ်။
ကျွန်မ/ကျွန်တော်က အမြဲတမ်း ကိုယ်တိုင်လုပ်ထားတဲ့ ထမင်းဘူး ယူသွားတတ်ပါတယ်။
ကိုယ်တိုင်ချက်ပြုတ်နေတာလား?
ကောင်းလိုက်တာ။
စားဖိုထိုးရတာ ကြိုက်လို့ ဘာမှ ခက်ခဲတာမဟုတ်ပါဘူး။
အပြင်မှာ စားတာနဲ့ ကိုယ်တိုင်ချက်ပြုတ်တာ ဘယ်ဟာက ပိုအဆင်ပြေလဲ?
အိမ်တွင်ချက်စားတာက ပိုချွေတာလည်းဖြစ်ပြီး ကျန်းမာရေးအတွက်လည်း ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်မလည်း ပိုက်ဆံနည်းနည်းချွေချင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် အိမ်တွင်ချက်စားတာက အကောင်းဆုံးပါပဲ။
မကြာသေးခင်က ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေဈေးတက်လာပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် အပြင်မှာ စားရင် အိမ်မှာချက်စားတဲ့အထိ ဟင်းသီးဟင်းရွက်မစားနိုင်ပါဘူး။
ကွန်ဘီနီစားဖိုမှာအစားသောက်စာရွက်တွေက ဟင်းသီးဟင်းရွက်နည်းပါတယ်။
ကိုယ်တိုင်ချက်ရင် ဟင်းသီးဟင်းရွက်အများကြီးစားလို့ရတယ်နော်။
ကိုယ်တိုင်ချက်ပြီးရင် ပန်းကန်ခွက်ယောက်တွေဆေးရတာက စိတ်ရှုပ်မလား?
အဲဒါကနည်းနည်းစိတ်ရှုပ်တယ်ပေါ့၊ ဒါပေမယ့်quenquenလုပ်လိုက်ရင်မြန်မြန်ဆုံးသွားတယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့တွေမှာ တစ်ခါတည်းချက်ပြီးခဲခြောက်ထားလို့ရတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ ရက်သတ္တပတ်ဝက်မှာ အချိန်မကြာပါဘူး။
ကျွန်မလည်း မနက်ဖြန်က စပြီး အနည်းငယ်ချက်ပြုတ်ကြည့်မယ်။
လွန်စွာကောင်းပါတယ်။
ဘာချက်မလဲ?
အလွယ်ဆုံးဖြစ်တဲ့ ကြက်ဥချောင်ချောင်ကနေ စလုပ်ကြည့်မယ်။
ကောင်းသားပဲ။
မနက်စာအတွက် အလွန်သင့်တော်ပါတယ်။
ဒယ်အိုးနဲ့ဖရိုင်းပန်လေးတွေဝယ်ရပါမယ်။
စနေတနင်္ဂနွေကျရင် ဆူပါမားကက်မှာအတူတူရွေးကြမလား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟင်းချက်တတ်လာတဲ့အခါမှာ နေ့တိုင်းကတော့ ပျော်စရာကောင်းလာမယ်နော်။
မြန်မြန်ကျွမ်းကျင်လာချင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ အားပေးနေမယ်နော်။
ကြိုးစားလိုက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရသာရှိသော ထမင်းချက်ပေးပါ့မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၉ - ရာသီအလိုက် အဝတ်အစားနှိုင်းယှဉ်ခြင်း
ရုတ်တရက် အေးလာတာပဲ။
ဟုတ်တယ်။ ဆောင်းတွင်းအဝတ်တွေကို ထုတ်ဖို့ အချိန်တန်ပြီ။
ဆောင်းရာသီအဝတ်အစားနဲ့ နွေရာသီအဝတ်အစား၊ ဘယ်ဟာကိုပိုကြိုက်လဲ။
ကျွန်မက နွေရာသီထက်ဆောင်းရာသီကိုပိုကြိုက်တယ်။
ဘာကြောင့်လဲ။
ဆောင်းရာသီမှာအမျိုးမျိုးသောအဝတ်အစားတွေကိုအထပ်ထပ်ဝတ်လို့ရတယ်။
ဖက်ရှင်ဆင်တာကို ပျော်ပျော်နေနိုင်တာပေါ့။
ဟုတ်တယ်။ ကုတ်အင်္ကျီနဲ့ စကာဖ်တွေကလည်း လှလိုက်တာ။
ကျွန်မ အပူကိုတော့ မကြိုက်ဘူး၊ ဒါကြောင့် နွေရာသီကိုလည်း သိပ်မကြိုက်ဘူး။
ကျွန်မ ဆောင်းရာသီထက် နွေရာသီအဝတ်တွေက ပိုပြီး သက်သာပြီး ကြိုက်တယ်။
အဝတ်တွေလည်း ပေါ့ပါးလို့။
ဟုတ်တယ်။ နွေရာသီအဝတ်တွေဆိုရင် လျှော်တာလည်း ပိုပြီး လွယ်ကူတယ်။
ဆောင်းရာသီဆွယ်တာတွေဆိုရင် လျှော်တာက အရမ်းခက်တယ်။
ဆောင်းရာသီအဝတ်အစားတွေက သန့်ရှင်းရေးစရိတ်လည်း ဈေးကြီးပါတယ်။
ဆောင်းရာသီကုတ်က ဘွတ်ဖိနပ်နဲ့အတူတူပဲ ဈေးကြီးပါတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
ဒီပါတီဆိုင်ထဲက အဝတ်အစားတွေက အရမ်းဈေးကြီးပါတယ်။
ကျွန်မက အမြဲအင်တာနက်ပေါ်မှာ ဈေးပေါပေါအဝတ်တွေကို ဝယ်နေတတ်ပါတယ်။
အရွယ်အစားမကိုက်ဘူးလို့ တစ်ခါမှမဖြစ်ဖူးဘူးလား။
တစ်ခါတရံ ရှိတယ်၊ ဒါပေမယ့် သေချာပေါက် ရီဗျူးတွေကို ဖတ်ကြည့်တယ်။
ဒီနှစ် ဆောင်းဦးရာသီက အထူးသဖြင့် အေးသွားမယ်တဲ့။
နွေးထွေးတဲ့ အဝတ်တွေဝယ်ထားတာ ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်တယ်။ ချမ်းမသွားအောင် ထူထဲတဲ့ အင်္ကျီလိုမယ်။
စကာဖ်နဲ့ လက်အိတ်တွေလည်း အသင့်ပြင်ထားရအောင်။
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ အတူတူ ဈေးဝယ်ထွက်ကြမလား။
ကောင်းသားပဲ။
ဘူတာရုံရှေ့က မောလ်ကို သွားကြစို့။
နေ့လည်စာအနေနဲ့ ပူနွေးတဲ့ ရာမန်စားချင်တယ်။
ကောင်းလိုက်တာ။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ဘတ်ဂျက်သတ်မှတ်ပြီးမှ ဈေးဝယ်ထွက်ကြမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၂၀ - ခရီးစဉ်သွားခြင်း: ရထားမြန်လား လေယာဉ်လား / Business Trip Transportation: ရထားမြန်လား လေယာဉ်ပျံလား?
ခရီးစဉ်လက်မှတ်ကို ကြိုတင်မှာထားပြီးပြီလား။ ရထားမြန်နဲ့ လေယာဉ်ပျံနဲ့တော့ မရွေးချယ်နိုင်သေးဘူး။
လေယာဉ်ပျံက မြန်တယ်နော်။
ရထားမြန်ကတော့ လေယာဉ်ပျံလောက် မြန်တာမဟုတ်ဘူး။
ဟုတ်တယ်။ ဒါပေမယ့် ရထားမြန်က လေယာဉ်ပျံထက်စီးရတာ ပိုအဆင်ပြေတယ်။
ကုန်စည်တွေကို အပ်နှံခြင်း၊ စစ်ဆေးခြင်းလုပ်စရာမလိုဘူး။
ရှင်ဘူတာရုံရောက်တာနဲ့တစ်ပြိုင်နက် ရှင်ဘူတာကြီးပေါ်တက်လို့ စီးနင်းလို့ရတယ်။
စီမံကိန်းတွေအတွက် အချိန်ကုန်စရာမလိုတာက ကောင်းတာပဲ။
လေယာဉ်နဲ့ယှဉ်ရင် ရှင်ဘူတာကြီးက ထိုင်စရာပိုကျယ်တယ်။
ကွန်ပျူတာဖွင့်ပြီး အလုပ်လုပ်လို့ရတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ခရီးသွားချိန်ကိုလည်း အချိန်ကုန်မဖြစ်စေချင်ပါဘူး။
အခကြေးငွေဘယ်ဟာပိုများလဲ။
ကုမ္ပဏီကပေးတာမို့ အတူတူပါပဲ၊ ဒါပေမယ့် ရှင်းကန်းဆင်ကနည်းနည်းသက်သာပါတယ်။
ရှင်းကန်းဆင်နဲ့တော့ တိုကျိုကိုရောက်ဖို့ ဘယ်လောက်ကြာမလဲ။
လေးနာရီခန့်ကြာပါတယ်။
တော်တော်လည်း ကြာပါတယ်နော်။
ပင်ပန်းမလား။
လမ်းခရီးတစ်ဝက်မှာ အရသာရှိတဲ့ ထမင်းဘူး စားလို့ မပင်ပန်းပါဘူး။
ဘူတာရုံထမင်းဘူးတွေက အမျိုးအစားစုံလင်လို့ စိတ်လက်ကြည်နူးစရာကောင်းတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဒါက ရှင်ကန်း ခရီးစဉ်မှာ အပျော်ဆုံးအပိုင်း ပါ။
ကျွန်တော်က လေယာဉ်ပျံမှ မြင်ကွင်းတွေကို ကြိုက်တယ်။
မိုးပေါ်က မြင်ကွင်းတွေက တကယ်လို့သာလှပါတယ်။
ဝေးလံတဲ့နေရာကို သွားတဲ့အခါမှာ သွားမယ့်နေရာအလိုက် အဆင်ပြေမှုတွေက ကွဲပြားပါတယ်။
ဒီတစ်ခေါက်တော့ ကုမ္ပဏီနဲ့နီးတဲ့ ဘူတာရုံရှိတဲ့အတွက် ရှင်ကန်ဆဲန်ကို ရွေးခဲ့တယ်။
ဒီနေ့ ညနေမှာ အင်တာနက်ပေါ်ကနေ ကြိုတင်မှာယူပါမယ်။
ရထားမှာ ပြတင်းပေါက်ဘက်က ထိုင်ခုံရရင် ကောင်းမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဖူဂျီတောင်ကို မြင်ရမယ့် ထိုင်ခုံကို ကြိုတင်မှာထားချင်တယ်။
သွားတဲ့အခါ သတိထားပြီးသွားခဲ့ပါနော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အမှတ်တရ ပစ္စည်းတွေဝယ်ပြီးလာမယ်။